Border-box para todo La mayoría de los novatos ni conocen la propiedad box-sizing, y en realidad es bastante importante. La mejor manera de entender lo que hace, es echar un vistazo a sus dos posibles valores: content-box (por defecto) - Cuando establecemos una ancho o un alto a un elemento, es sólo el tamaño de su contenido.

Todos los paddings y bordes están por encima de eso. Por ejemplo, un div que tiene una anchura de 100 y un padding de 10, ocupará un total de 120 píxeles (100 + 2 * 10). border-box - El padding y el borde se incluyen en la anchura/altura. Un div con ancho de 100px y box-sizing: border-box; tendrá 100 píxeles de ancho, sin importar los bordes o los paddings que añadas. Definiendo un border-box a todos los elementos hace que sea mucho más fácil de personalizarlo todo, ya que no tienes que hacer cálculos todo el rato.